جان  الله حازماً على استخدام ابراهيم وابنه
ليضع امام العالم بعض نبوءات وصور عن
خطته لأنقاذ الخطاة من الخطيئة والموت.
وهيجي، جان الله مقرر على اختبار ابراهيم الى
اقصى حد ممكن.  بس جان  راح يأمره بأنو يقوم بشيء   مخيف،
وهذا  شيء مراح يكون  منطقياً او معقولا الا لما يخلص الاختبار.
جان ابراهيم، في هذه المرحلة من حياته، يتكل على الله اتكالا  كاملا .
بس جان يعرف الله.
وجان  يعرفه أنو اله صالح و عادل.
و بس هل راح  يستمر ابراهيم في الاتكال على الله
واظهار الطاعة أله حتى أنو بدا الامر الي راح يطلبه الله منه شيء خاطيء؟
اليك القصة، كما وردت في الكتاب المقدس :
"وحدث بعد هذة الامور أن الله امتحن ابراهيم،
فقال : "يا ابراهيم"!
فقال: "هأنذا".
فقال: خذ ابنك وحيدك، الذي تحبة، اسحاق، واذهب الى ارض المريا،
و اصعده هناك محرقة على احد الجبال الذي اقول لك .
فبكر ابراهيم صباحا وشد على حماره
واخذ اثنين من غلمانه معه واسحاق ابنه،
وشقق حطبا لمحرقة، وقام وذهب الى الموضع الذي قال له الله.
وفي اليوم الثالث رفع ابراهيم عينية وابصر الموضع من بعيد.
فكال ابراهيم لغلاميه: أجلسا أنتما ههنا مع الحمار،
واما أنا و الغلام فنذهب الى هناك ونسجد، ثم نرجع اليكما.
واخذ ابراهيم حطب المحرقة ووضعه على اسحاق ابنه،
واخذ بيده النار و السكين.
فذهبا كلاهما.
وكلم اسحاق ابراهيم أباه   :
يا أبي!"
فقال  (ابراهيم): "هأنذا يا ابني ".
فقال (اسحاق): "هوذا النار والحطب،ولكن  أين خروف للمحرقة؟
فَقَالَ إِبْرَاهِيمُ: ’اللهُ يَرَى لَهُ الْخَرُوفَ لِلْمُحْرَقَةِ يَا ابْنِي‘.
فَذَهَبَا كِلاَهُمَا مَعًا‘‘.